And welcome back.
E bem vindo de volta.
In this final video I want to show you what this course is all about what we're learning in this course
Neste vídeo final eu quero mostrar a você o que este curso é sobre o que estamos aprendendo neste curso
and what we're going to be able to do at the end.
e o que vamos conseguir fazer no final.
You may have heard the term full-stack developer front-end developer, back-end developer. And looking at
Você pode ter ouvido o termo desenvolvedor de front-end de desenvolvedor de pilha completa, desenvolvedor de back-end. E olhando
this diagram
este diagrama
you start to recognize that you know, HTML, CSS Javascript you see React in there, we'll get to that,
você começa a reconhecer que você sabe, HTML, CSS Javascript você vê Reagir lá, nós vamos chegar a isso,
don't worry about it but that's what a front-end developer does. The front-end developer is the person
não se preocupe, mas é isso que um desenvolvedor de front-end faz. O desenvolvedor front-end é a pessoa
who makes sure that, when we open up the browser and go to Google.com that we see Google, we see it
que garante que, quando abrirmos o navegador e acessarmos o Google.com que vemos o Google, nós o veremos
nice and pretty laid out beautifully, has a search bar, essentially anything that a user sees, the
bonito e bonito muito bem, tem uma barra de pesquisa, essencialmente, qualquer coisa que um usuário vê, o
front-end developer does. And that is using HTML, CSS, Javascript, React and a few other tools.
desenvolvedor front-end faz. E isso é usando HTML, CSS, Javascript, React e algumas outras ferramentas.
The back-end developer, that's a person that works with the server makes sure that when a browser speaks
O desenvolvedor de back-end, que é uma pessoa que trabalha com o servidor, garante que quando um navegador fala
to it, it serves up those files and uses some technology such as Node.js, Express.js, which we're going
para isso, ele serve esses arquivos e usa algumas tecnologias, como Node.js, Express.js, que vamos
to get into, and then that server is going to talk also to a database; again we haven't really discussed
para entrar, e então esse servidor vai falar também com um banco de dados; mais uma vez nós realmente não discutimos
that too much but don't worry there's going to be a section on it and that's going to use PostgreSQL
muito, mas não se preocupe, haverá uma seção sobre isso e usará o PostgreSQL
and we're actually going to be learning that as well.
e nós realmente vamos aprender isso também.
So we want to build you up as a full-stack developer to be able to work with all these technologies, so that
Então, queremos construir você como um desenvolvedor de pilha completa para poder trabalhar com todas essas tecnologias, para que
everything revolving around a web application,
tudo girando em torno de um aplicativo da web,
you're able to build, so get excited.
você é capaz de construir, então fique animado.
You're going to learn all of this.
Você vai aprender tudo isso.
It looks overwhelming, but trust me, just like this How the Internet Works section it's all going to make
Parece impressionante, mas confie em mim, assim como a seção "Como funciona a Internet", tudo isso vai fazer
sense.
sentido.
So I'll see the next one.
Então eu vou ver o próximo.
Bye-bye.
Tchau tchau.